# Paper-list-XNZ
 The paper published by Professor Xiao-Nong Zhou

Till to 2022-03-04， Professor Xiao-Nong Zhou contributed more than 900 scientific articles, and this does not include other books and monographs. So here list all the papers that is full-text.

This will update with time

```
All paper published
中文第一作者[1-64]；  
中文通讯作者[65-238]；  
英文第一作者[239-266]；  
英文通讯作者[267-465]；
中文其他作者[466-672][673-753]；
英文其他作者[754-949]
```
## Xiao-Nong Zhou

周晓农，博士、主任医师、二级研究员，博士生导师。现任中国疾病预防控制中心寄生虫病预防控制所（国家热带病研究中心）所长，兼任上海交通大学-爱丁堡大学全健康研究中心主任，上海交通大学医学院-国家热带病研究中心全球健康学院副院长。任WHO热带病合作中心主任，WHO西太区被忽略热带病专家委员会主席。曾任WHO热带病研究与培训特别规划署科学技术委员会、WHO全球疟疾根除战略委员会和WHO被忽略热带病科学技术委员会委员等职。任国家卫生标准委员会寄生虫病标准分委会主任委员，中华预防医学会医学寄生虫分会主任委员、全球卫生分会副主任委员。是JCR一区SCI期刊《Infect Dis Poverty》（IF4.52）创刊主编和《中国血吸虫病杂志》主编，兼任10余本国际杂志编委。在New Engl J Med、Lancet等国际期刊发表300多篇论文，出版12本专著，近五年SCI 论文发表总影响因子达200分以上，连续6年（2014-2020）入选Elsevier“中国高被引学者”榜单。曾主持国家重点研发计划、国家科技重大专项、国家自然科学基金重大项目、WHO热带病基金项目等研究项目20余项。


### 学会任职：
国家卫健委疾病预防控制专家委员会 副主任委员(2010-)
国家卫健委疾病预防控制专家委员会血吸虫病和寄生虫病分委会 主任委员 (2010-) 
中华预防医学会医学寄生虫分委会 主任委员(2016-)
中华预防医学会全球卫生分委会 副主任委员(2016-)
中国湖沼学会贝类学会 副理事长(2007- )
中国医学地理学会 委员(2001- 2005)
上海市寄生虫学会 理事长 (2003-2014)

### 论著：
近年来出版专著：

1. 周晓农主编：全国钉螺调查报告，上海，上海科学技术出版社，2021年
1. 周晓农主编：全健康科技进展，上海：上海交通大学出版社，2021年
1. 周晓农主编：2015年全国人体重点寄生虫病现状调查报告，北京：人民卫生出版社，2018年。
1. Xiao-Nong Zhou (ed). Tropical Diseases in China:Schistosomiasis (Public Health in China Series, series editor: Liming Li). People’s Medical Publishing House. Beijing：2018  (English version)。
1. 周晓农主审：热带病诊疗与防护手册，北京：人民卫生出版社，2018年。
1. 周晓农主编：全国血吸虫病防治疫情资料回顾性调查报告汇编，上海：上海科学技术出版社，2016年。

### 近年来重要成果及获奖情况（第一完成人）：
* 1) 课题“我国血吸虫病监测预警体系的建立与应用”获中华医学科技二等奖（2016），排名第一
* 2) 课题“我国重要寄生虫虫种资源库的构建与应用”获上海科技进步一等奖（2016），排名第一
* 3) 课题“重大媒传与食源性寄生虫病检测关键技术研究与应用”获中华医学科技奖二等奖（2018），排名第一
* 4) 课题“巴贝虫病、疟疾等重要媒传疾病早诊、溯源和防控技术创新与应用”获中华预防医学科技奖三等奖（2021），排名第一

